Bienvenu au menu de modification du jeu !
vous pouvez changer quelques variables dans le jeu afin qu'il soit comme vous le voulez
cliquez sur le nombre correspondant :

1- changez le nombre de vie du personnage au départ :
~> entrez un nombre, soit positif si vous voulez ajouter des vies à votre personnage, soit négatif si vous voulez en retirer

|Attention| le personnage doit au moins avoir 1 vie et c'est immuable, n'en retirez pas plus (on vous a à l'oeil).

2- changez le nombre de bonne réponses nécéssaire pour vaincre un boss
entrez un nombre, soit positif si vous voulez ajouter un nombre de bonnes réponses requises, soit négatif si vous voulez en retirer

|Attention| vous ne pouvez pas retirer plus de trois bonnes réponses requise, (encore une fois, on vous a à l'oeil).

3- Changez le débit d'affichement de texte :
Le débit d'affichement de chaque phrase est en milliseconde (exemple : 1000 = 1sec)
Vous pouvez mettre un nombre aussi grand que vous voulez - si votre souhait est d'attendre jusqu'à demain à l'aube l'affichage de votre texte - ou un plus petit nombre, à votre guise.

|Attention| Pas de nombre à virgule ou de nombre négatifs (on vous a...je crois vous avez compris)
