Vous avez accepté notre quête, nous vous remerçions chevalier.
Restez bien devant votre Ordinateur, nous sommes entrain de préparer votre entrée vers Xintra.


Juste un petit instant...
.
.
.
.
C'est bon.
Accrochez vous chevalier.


                                          |Narration|

Votre ordinateur s'éteint sans prévenir, puis se rallume aussitôt en affichant un vif écran vert.
Vous sentez une force vous attirez par celui-ci, puis vous perdez connaissance.

Vous vous reveillez quelques minutes plus tard, sur un lit de neige, vous portez des habits différents.
En vous relevant vous remarquez que vous êtes dans une grande étendue glaciale, avec personne à l'horizon.

Vous voyez soudainement un homme courir en votre direction terrorisé. "Aidez-moi !" vous-crie t-il.
il semble vous supplier en s'enmêlant les mots, vous lui dites de vous calmer.

"Je vous en prie...cela fais des heures que je cours pour échapper au gobelin, car s'il me trouve, je serais obligé d'accepter son combat."
Vous lui demander pourquoi.

"Il est impossible de refuser un combat de culture à un gobelin, mais je n'ai que 2 chaussettes restantes et j'ai peur de les perdre !"
Sur cette phrase il reprit ses jambes à son coup, vous laissant seul encore.

Il est tant de commencer votre quête chevalier.


