                                                            Nous vous saluons, jeune chevalier !
						Nous nous présentons, nous sommes les saints dévellopeurs.
					       Ne passons pas par quatre chemins : nous avons besoin de toi.

				    Vois tu, nous avons décidé il y'a quelques mois de créer un monde médiéval virtuel,
				    Un monde où violence n'éxiste pas, où aucun humain ni animal ne sera jamais blessé.
				         Un monde de simple et éthique, où seul pouvoir admit est celui de l'esprit.
						    C'est grâce à cet idéal que Xintra a vu le jour.

		                Malheureusement, notre vision avant-gardiste du monde parfait a été jalousé par beaucoup.
	     Par conséquent, Xintra a été victime de nombreuses attaques informatiques, que nous avons jusqu'à maintenant réussi à maitriser.
              Mais celle-ci est bien plus puissante, bien plus sournoise, car notre némésis ont opéré en s'infiltrant lui même dans le jeu.
	       Elle a crée plusieurs virus dont la tâche est de détruire petit à petit le monde sur lequel nous avions tant travaillé.
	        Les virus dans les lois physiques de notre monde prennent l'apparance de...goblins. Si si, des goblins, jeune chevalier.
		 Ces vils créaturs terrorisent les habitants de xintra et les empêchent de mener une vie paisible, loin du monde réel.

           C'est pourquoi nous avons besoin de toi, jeune chevalier. Vous devez entrer dans le Xintra, et de le débarasser de tous goblins.
	 Votre aventure vous guidera alors vers notre némésis que vous devrez également combattre notre némésis, votre seul adversaire humain.
	  N'ayez crainte, vous n'auriez pas croiser le fer avec qui que ce soit, notre monde est pacifiste, et l'épée n'a point d'utilité ici.
	Chaque combat que vous effectuerez sera de culture, les gobelins, malgré leurs apparance repoussantes, sont des créatures très cultivées.
     Il vous poseront une serie de questions et vous devrez répondre correctement pour gagner, à chaque mauvaise réponse, vous perdez une chaussette. 
      Oui...les chaussettes. Xintra est entrée il y'a peu dans une période d'hiver glaciale et ce qui vous protregera sont des chaussettes épaisses.
	     Lors d'un combat avec un gobelin, l'adversaire qui perd une manche perd une chaussette, le rendant ainsi plus vulnérable au froid,
	   Si l'un de vous perd sa dernière chaussette, celui-ci s'écroule à cause du froid, c'est l'équivalant des vies dans les jeux vidéos.

      Pourquoi nous n'y allons pas nous même ? Eh bien, nous l'aurions vraiment voulus, mais à cause de notre némésis, Xintra s'effondrerait aussitôt
	si nous osions retirer nos doigts de nos claviers. Ce n'est évidemment pas parce que nous n'avons pas la culture nécéssaire voyons...
	
	Enfin bon, nous vous demandons de bien vouloir accepter cette quête chevalier, nous avons fais quelques recherches sur vous et avions pris note
	de votre culture, de votre courage, et de votre sens de la justice qui permettra de sauver d'inombrables innocents des griffes de ses gobelins.
      Et si vous avez des insécurités à propos de votre culture, sachez qu'avant vrai combat vous pourrez vous entrainer dans des colisées d'entrainement,
	                       que nous avons spécialement dévellopé pour vous, alors vous n'avez vraiment pas à vous en faire.

		Alors, acceptez vous de nous aider ? Un "oui" suffira pour qu'on puisse vous enmener à l'intérieur de notre monde virtuel.


			
			
					