Quel champignon n’existe pas ? ,A Le bolet de céléri ,B La trompette-de-la-mort ,C La barbe-de-bouc 
L’art de cultiver les bonsaïs (ou arbres nains) est originaire : ,A d’Afrique ,B d’Indonésie ,C du Japon 
Comment appelle-t-on une grande pierre dressée ? ,A Un menhir ,B Un grohir ,C Un lourhir 
Qu’est-ce qui doit arriver sur le stigmate pour que la fleur se reproduise ? ,A Le pollen ,B L’amidon ,C La farine 
D’un iceberg flottant dans les régions polaires on ne voit en fait : ,A qu’un cinquième ,B qu’un tiers ,C que la moitié 
Combien de kilos de raisin faut-il pour faire 50 litres de vin ? ,A 100 kg ,B 50 kg ,C 250 kg 
Le baobab est un des plus grands arbres du monde. Cet arbre est aussi appelé : ,A arbre-mammouth ,B arbre à pain de singe ,C arbre géant 
Lorsqu’un volcan se déchaine on parle : ,A d’érosion ,B d’éruption ,C d’équation 
Qu’est-ce qu’une météorite ? ,A Une pierre dans l’espace ,B Une boule de gaz ,C Une accumulation de 
57 Les bananes poussent : ,A courbées vers le haut ,B courbées vers le bas ,C droites elles se courbent après la 63
 La figue est un fruit qui peut se manger frais ou séché. La fécondation de ce fruit est rendue possible par : ,A les guêpes ,B le vent ,C les papillons 
Les pousses de bambou sont un régal pour : ,A le panda géant ,B le koala ,C le raton laveur 
Qu’est-ce qu’un jet-stream ? ,A Un vent très puissant à haute altitude ,B Un tourbillon ,C Un avion supersonique 
De la quantité totale d’eau sur Terre plus de 97 % est : ,A de l’eau pure ,B de l’eau salée ,C de l’eau douce 
Le kiwi est un fruit mais il existe aussi un animal qui porte ce nom : ,A un papillon ,B un oiseau ,C un poisson 
Qu’arrive-t-il aux pierres qui restent des années dans une rivière ? ,A Elles sont arrondies. ,B Elles sont plus dures. ,C Elles perdent leur couleur. 
nature 
Comment appelle-t-on les pierres qui semblent suspendues au plafond dans les grottes ? ,A Des stalacgouttes ,B Des stalagmites ,C Des stalactites 
Le charbon est utilisé comme combustible. Il s’est formé il y a des millions d’années à partir de : ,A vestiges de volcans ,B restes d’arbres et de plantes ,C sable 
Les arbres et les plantes vertes purifient l’air grâce au processus de la photosynthèse qui se déroule : ,A le jour ,B le jour et la nuit ,C la nuit 
Les champignons comptent plus de 50 000 espèces. Combien d’espèces sont comestibles ? ,A Quelques dizaines ,B Quelques centaines ,C Quelques milliers 
Chaque phare a une particularité qui permet aux navigateurs de savoir où il est. Laquelle ? ,A Les impulsions lumineuses ,B La hauteur ,C La couleur du phare 
À quoi servent les vagues ? ,A À entrainer l’eau horizontalement avec elles. ,B À mélanger l’eau. ,C À faire bouger l’eau selon un mouvement circulaire 
L’oignon se compose d’un noyau entouré de peaux de plus en plus épaisses. On appelle ces peaux : ,A les pelures ,B les gousses ,C les robes 
Lors des gros ouragans le vent peut atteindre une vitesse de : ,A 1 km/h ,B 300 km/h ,C 900 km/h 
On cultive une herbe destinée à être transformée. Laquelle ? ,A Le thym ,B La lavande ,C La menthe 
Comment appelle-t-on une montagne qui crache du feu ? ,A Un volcan ,B Une météorite ,C Une avalanche 
Les éponges que nous utilisons ont été colorées mais à l’origine elles viennent de la mer. Ces éponges sont en réalité : ,A des plantes ,B des animaux ,C des pierres 
Avant qu’une tomate devienne rouge de quelle couleur est-elle ? ,A Vert ,B Blanc ,C Brun 
De quelle sorte de poisson viennent les œufs appelés « caviar » ? ,A L’esturgeon ,B Le brochet ,C Le saumon 
En Afrique lequel des produits suivants est fabriqué à base de bananes ? ,A La bière ,B Le vin ,C Le whisky 
Les plantes qui survivent en s’attachant à une autre plante dont elles tirent leur nourriture s’appellent : ,A des parasites ,B du plancton ,C des profiteuses 
Qu’est-ce qu’un geyser ? ,A Une source dont jaillit de l’eau chaude ,B Un volcan ,C Une grotte souterraine 
nature 
L’océan Pacifique est l’océan le plus grand mais également le plus profond du monde. Quelle est sa profondeur maximale ? ,A 11 km ,B 7 km ,C 2 km 
Le bambou appartient à la famille des : ,A Graminées ,B buissons ,C arbres 
L’arc-en-ciel comporte 7 couleurs. Laquelle n’y est pas présente ? ,A Rouge ,B Orange ,C Noir 
Une grande partie de la surface terrestre est recouverte d’eau. Le plus grand de tous les océans est : ,A L’océan Atlantique ,B L’océan Indien ,C L’océan Pacifique 
De quelle substance sont formées les perles produites par les huitres ? ,A De nacre ,B D’opaline ,C D’ambre 
Qu’est-ce qu’un méandre ? ,A Une grande sinuosité d’une rivière ou d’un fleuve ,B Un ancêtre de l’homme ,C Un outil pour ébénistes 
Le trou de la couche d’ozone est causé par : ,A les pluies acides sur la Terre. ,B le gaz à effet de serre sur la Terre. ,C le smog sur la Terre. 
Quelle est la température de l’eau de mer à 2 000 mètres de profondeur ? ,A 2 °C ,B 8 °C ,C 12 °C 
Comment se nomme le vent violent qui souffle souvent sur la côte du Sud de la France ? ,A Le mistral ,B Le sirocco ,C La bora 
Si l’on coupe l’éventail de feuilles d’un palmier : ,A On obtient des branches sur lesquelles de nouvelles feuilles repoussent. ,B Un nouvel éventail de feuilles repousse mais sans fruit. ,C Le palmier meurt. 
Quel autre nom donne-t-on au germe contenu dans une graine ? ,A La plantule ,B Le cotylédon ,C Le tégument 
Un endroit où les animaux et les plantes vivent s’appelle : ,A une succession ,B un habitat ,C une faune 
Qu’est-ce qui crée(nt) les vagues dans la mer ? ,A Le vent ,B Les brise-lames ,C Les bateaux 
Le stigmate d’une certaine variété de crocus donne : ,A du safran ,B de la cannelle ,C de l’anis 
Quelles sont les plantes qui n’ont pas de spores ? ,A Les anémones des bois ,B Les fougères ,C Les champignons 
Le café vient d’une plante mais quelle partie de la plante est utilisée pour faire du café ? ,A Les grains de café ,B Les feuilles de café ,C La tige de café 
nature 
Avec quoi est fait le popcorn que nous mangeons en général ? ,A Du maïs ,B Des haricots ,C Du riz 
Combien de volcans sont en activité à la surface de la Terre ? ,A 200 volcans ,B 300 volcans ,C 600 volcans 
Avec quels fruits fait-on de l’huile utilisée pour préparer des plats ? ,A Des olives ,B Des figues ,C Des dattes 
Si nous ouvrons le bulbe de la plante d’ail nous voyons qu’il est composé de plusieurs petites parties que l’on appelle les : ,A gousses ,B tubercules ,C clous 
Il existe de nombreuses variétés d’orchidées mais elles possèdent toutes les mêmes caractéristiques notamment : ,A 4 pétales et 4 sépales ,B les étamines et le style soudé ,C l’absence de pétales 
Que récolte-t-on à Guérande ? ,A Du riz ,B Des algues ,C Du sel 
Le vin est fabriqué avec du raisin. Le vin rosé s’obtient : ,A en utilisant du raison noir sans les peaux ,B en mélangeant du raisin noir et du raisin blanc ,C en faisant fermenter les peaux en même temps que le jus de 356
 Le whisky est une boisson alcoolisée faite à base de : ,A baies ,B différents types de grains ,C raisin 
Certaines plantes aromatiques sont cultivées surtout pour leurs racines. Parmi ces plantes quelle est celle dont on n’utilise pas les racines ? ,A Le raifort ,B Le gingembre ,C La cannelle 
Les vents de tempête chassent le sable à travers le désert en : ,A mouvements ondoyants ,B courants verticaux ,C tourbillons 
Que sont les grains de café ? ,A Les graines de la cerise du caféier ,B Les fruits du caféier ,C Les bourgeons du 
398 La roche dure et noire qui provient d’un volcan est du : ,A granite ,B charbon ,C basalte 
Il existe plusieurs types de chutes d’eau. Parmi les suivants lequel n’existe pas ? ,A La chute d’eau en escalier ,B La chute d’eau à nuages ,C La cascade 
Quel arbre a encore un feuillage vert en hiver ? ,A Le pin ,B Le marronnier ,C L’orme 
Le coton est une matière utilisée pour confectionner des vêtements. Le coton est : ,A une matière synthétique ,B tiré d’un animal ,C tiré d’une plante 
L’orge n’entre pas dans la composition : ,A du pain français ,B de la bière ,C des aliments pour le bétail 
nature 
Les agates sont des pierres semiprécieuses de différentes couleurs. Les agates : ,A sont des coquillages fossiles ,B proviennent de cristaux du désert fondus ,C se trouvent dans les trous naturels des roches 429
 Quelle est la couleur la plus externe d’un arc-en-ciel ? ,A Rouge ,B Jaune ,C Violet 
L’artichaut se mange comme un légume. De cette plante nous mangeons : ,A La fleur entière ,B Le fond de la fleur et le pied des pétales ,C Les pétales entiers 
La pomme de terre appartient à la famille des solanacées. Parmi ces légumes lequel appartient aussi à cette famille ? ,A Le maïs ,B La tomate ,C La carotte 
Combien d’espèces de champignons existe-t-il sur Terre ? ,A 10 000 ,B 20 000 ,C Plus de 50 000 
Laquelle des orties suivantes pique quand on la touche ? ,A L’ortie verte ,B L’ortie blanche ,C L’ortie mauve 
Lorsqu’un glacier descend des montagnes il entraine avec lui des morceaux détachés des sommets. Ces débris portent le nom de : ,A auges ,B moraines ,C cirques 
La plus grave éruption volcanique connue a eu lieu en 1883 en Indonésie. L’éruption du Krakatau a pu être entendue à une distance de : ,A 5 000 km ,B 1 000 km ,C 300 km 
De longues chaines de montagnes sous-marines occupent le fond des océans. Comment les appelle-t-on ? ,A Montagne océanique ,B Dorsale océanique ,C Tour océanique 
Dans quel endroit ne trouvet-on aucun insecte ? ,A Dans les grottes profondes ,B Dans l’eau salée des océans ,C Sur les hauts sommets enneigés des 493
 Dans l’hémisphère Nord le jour le plus long de l’année est le : ,A 21 mars ,B 21 juin ,C 21 septembre 
À la surface des eaux stagnantes d’un lac un tapis vert de plantes aquatiques peut apparaitre. Il est formé de : ,A lentilles d’eau ,B pâturage ,C verdure de grenouilles 
Il existe plusieurs types de chutes d’eau. Parmi les suivants lequel n’existe pas ? ,A La chute d’eau en escalier ,B La chute d’eau à nuages ,C La cascade 
Quel arbre a encore un feuillage vert en hiver ? ,A Le pin ,B Le marronnier ,C L’orme 
Le coton est une matière utilisée pour confectionner des vêtements. Le coton est : ,A une matière synthétique ,B tiré d’un animal ,C tiré d’une plante 
L’orge n’entre pas dans la composition : ,A du pain français ,B de la bière ,C des aliments pour le bétail 
science 
Quels globules n’existent pas dans le corps humain ? ,A Les globules rouges ,B Les globules blancs ,C Les globules violets 
Que fait le niveau de la mer lorsque la Terre se réchauffe ? ,A Il monte. ,B Il baisse. ,C Il reste identique. 
De nombreux produits sont en cuir mais d’où vient ce cuir ? ,A De la peau des animaux ,B Du pétrole ,C De l’écorce de 
23 Dans quel organe du corps humain l’urine est-elle formée ? ,A Le rein ,B L’estomac ,C L’intestin 
Un four à micro-ondes réchauffe la nourriture : ,A en faisant vibrer les molécules d’eau de la nourriture. ,B en faisant vibrer très vite la nourriture. ,C en produisant de la chaleur. 
Le cœur humain se trouve dans la poitrine. Mais de quel côté ? ,A À gauche ,B Au milieu ,C À droite 
Avec quel instrument un médecin écoute-t-il le rythme cardiaque ? ,A Un stéthoscope ,B Un périscope ,C Un cyclope 
Combien de litres d’eau faut-il pour produire 1 tonne de papier ? ,A 40 000 litres ,B 4 000 litres ,C 400 litres 
Quel matériau ne fait pas partie de la famille des carbones ? ,A Le diamant ,B L’asphalte ,C La suie 
Comment appelle-t-on la dentition des enfants ? ,A Dents de lait ,B Dents d’eau ,C Dents de beurre 
Sur quelle échelle est exprimée l’intensité des tremblements de terre ? ,A L’échelle de Richter ,B L’échelle de Trilling ,C L’échelle de Beaufort 
Combien de temps met la lumière pour aller de la Lune à la Terre ? ,A 1 seconde ,B 30 secondes ,C 1 minute 
Dans notre corps le sang est « nettoyé » des déchets avant de refluer vers le cœur. Ce phénomène se passe au niveau : ,A du pancréas ,B du foie ,C des reins 
Lequel des os suivants ne se trouve pas dans notre bras ? ,A La clavicule ,B Le cubitus ,C Le radius 
Qui le daltonisme touche-t-il le plus souvent ? ,A Des hommes ,B Des femmes ,C Tant les hommes que les 
80 L’unité de mesure du poids des pierres précieuses est le : ,A milligramme ,B carat ,C grain 
science 
Quelle science étudie les atomes et les molécules ? ,A La chimie ,B La physique ,C La biologie 
La force d’attraction de la Lune est responsable sur la Terre : ,A des 4 saisons ,B du flux et du reflux des marées ,C des variations de 
101 Lorsque toutes les dents définitives sont sorties la dentition d’un adulte compte : ,A 28 dents ,B 32 dents ,C 36 dents 
Combien d’os constituent le squelette d’un homme ou d’une femme adulte ? ,A 412 os ,B 350 os ,C 206 os 
Quel est le point d’ébullition de l’eau ? ,A 100 °C ,B 0 °C ,C 1 000 °C 
Lorsque nous éternuons l’air sort très vite de notre nez mais à quelle vitesse ? ,A 100 km/h ,B 10 km/h ,C 50 km/h 
Si on compare le squelette d’un bébé et celui d’un adulte qu’y a-til de spécial ? ,A Un bébé a plus d’os qu’un adulte. ,B Un adulte a plus d’os qu’un bébé. ,C Un adulte a autant d’os qu’un bébé 138
 Combien de sang comprend le corps adulte ? ,A Environ 5 litres ,B Environ 10 litres ,C Environ 15 litres 
Un microscope permet de voir les objets agrandis jusqu’à : ,A 50 fois ,B 200 fois ,C 2 500 fois 
Combien de fois par jour la grande aiguille d’une horloge indique-t-elle le chiffre « 4 » ? ,A 24 fois ,B 12 fois ,C 2 fois 
Laquelle des pierres suivantes flotte sur l’eau ? ,A La pierre ponce ,B La craie ,C L’ardoise 
Que met-on dans une piscine pour la désinfecter ? ,A Du chlore ,B De l’adoucissant ,C De la soude caustique 
Combien de fois par jour inspirons-nous ? ,A 20 000 fois ,B 200 000 fois ,C 2 000 fois 
Combien de semaines vit normalement un bébé dans le ventre de sa mère ? ,A 41 semaines ,B 52 semaines ,C 35 semaines 
Le scaphandre des astronautes est blanc pour être bien visible sur le fond noir de l’espace mais aussi pour une autre raison. Laquelle ? ,A Pour absorber moins de lumière solaire. ,B Pour absorber plus de lumière solaire. ,C Pour être plus léger. 
Par quelle unité de mesure estime-t-on la valeur d’un diamant ? ,A Le carat ,B Le varat ,C Le barat 
science 
Les gouttes de rosée que l’on voit le matin s’expliquent par l’humidité qui se dépose sur ces plantes la nuit : ,A parce que ces plantes rejettent de l’humidité ,B à cause de l’humidité qui monte de la terre ,C parce que le sol était plus froid que l’air chaud 195
 Combien de temps dort-on sur toute notre vie ? ,A 1 tiers de notre vie ,B 1 cinquième de notre vie ,C 1 dixième de notre vie 
Lorsque nous découpons des oignons que peut-il se passer ? ,A Nos yeux commencent à pleurer. ,B Notre nez commence à couler. ,C Notre bouche devient sèche. 
Les scientifiques travaillent sur le matériel génétique de certaines plantes pour en améliorer la croissance et la production. C’est ce qu’on appelle : ,A La manipulation génétique ,B L’irradiation cancérigène ,C La division cellulaire 
Le médecin peut prendre une sorte de photo d’un fœtus à l’aide d’un appareil qui fonctionne par : ,A ultrasons qui ne peuvent être entendus par les hommes ,B ondes électromagnétiques ,C ondes optiques 
Si on sciait un os de notre squelette que verrionsnous à l’intérieur ? ,A Un trou ,B Un liquide aqueux ,C Des vaisseaux sanguins 
Combien y a-t-il de quarts d’heure dans une journée ? ,A 96 ,B 24 ,C 162 
Le Soleil nous donne beaucoup de lumière et de chaleur mais de quoi est fait le Soleil ? ,A De gaz chauds ,B De liquides ferreux ,C De pierres chaudes 
Qu’est-ce qu’un tsunami ? ,A Un ouragan ,B Un cyclone ,C Un raz de marée 
Les substances utilisées dans les médicaments contre certaines maladies cardiaques sont tirées des feuilles d’une plante toxique. Quel est son nom ? ,A La principale ,B La minérale ,C La digitale 
Lors d’une éclipse de Soleil le Soleil la Lune et la Terre sont alignés. Quelle est la position correcte pour qu’il y ait une éclipse de Soleil ? ,A Le Soleil est entre la Lune et la Terre. ,B La Lune est entre le Soleil et la Terre. ,C La Terre est entre le Soleil et la Lune. 
Quelle couleur obtient-on lorsqu’on mélange autant de bleu que de jaune ? ,A Du vert ,B Du mauve ,C Du brun 
Avec quel type de photos peut-on photographier le squelette de l’homme ? ,A Des radiographies ,B Des photos numériques ,C Des photos Polaroïd 
Si on laisse pousser ses cheveux pendant un an de combien de centimètres grandiront-ils environ ? ,A 12 cm ,B 24 cm ,C 6 cm 
Le Soleil est en réalité une étoile composée d’environ ¾ : ,A d’hydrogène ,B d’hélium ,C d’azote 
Le poids des muscles du corps s’élève à : ,A 10 % du poids total ,B 25 % du poids total ,C 50 % du poids total 
science 
Que sont Io Europe Ganymède Callisto ? ,A Des satellites de Jupiter ,B Des volcans sur Jupiter ,C Des cyclones qui ont frappé 
Les flocons de neige sont des cristaux de glace qui se soudent à 0 °C Un cristal de glace : ,A a l’aspect d’un hexagone
 ,B peut avoir n’importe quelle forme ,C est une étoile à 6 branches 
La crème solaire doit protéger notre peau contre les : ,A rayons ultraviolets ,B rayons infrarouges ,C rayons fluorescents 
En raison de l’arrondi de la Terre nous ne pouvons pas voir à l’infini. Quelle est la plus grande distance à laquelle nous pouvons voir ? ,A 12 km ,B 52 km ,C 112 km 
Quel four utilisons-nous pour réchauffer très rapidement des aliments ? ,A Un four à micro-ondes ,B Un four à catalyse ,C Un four à chaux 
Quelle substance est contenue dans les thermomètres pour indiquer la température ? ,A Du mercure ,B Du calcaire ,C De l’eau salée 
Quelle partie de notre oreille transmet les vibrations de l’air pour que nous puissions entendre ? ,A Le tympan ,B Le tambour ,C Le tampon 
Le vent est un déplacement d’air. L’air froid a tendance à : ,A descendre ,B monter ,C ne pas bouger 
Avec quel terme exprimonsnous le volume de son ? ,A Décibels ,B Centibels ,C Millebels 
La température qui règne à la surface du Soleil est d’environ : ,A 5 000 °C ,B 10 000 °C ,C 15 000 °C 
Combien de faces ont deux cubes ensemble ? ,A 12 ,B 6 ,C 10 
De quelle substance se compose notre corps en majeure partie ? ,A D’eau ,B De graisse ,C De sang 
Avec quoi peut-on générer de l’électricité grâce à la lumière du Soleil ? ,A Des panneaux solaires ,B Des panneaux de lumière ,C Des accumulateurs d’énergie 
Comment se forment les cratères sur la Lune ? ,A Par des rochers cosmiques qui tombent sur la surface ,B Par le vent qui souffle en tournoyant ,C Par la sortie de lave venant du centre de la 400
 Quel muscle avons-nous tous dans la partie supérieure du bras ? ,A Le biceps ,B Le triceps ,C Le quadriceps 
Quel nom porte la maladie qui se manifeste sous forme de crises violentes avec des convulsions ? ,A L’épilepsie ,B La narcolepsie ,C L’ostéalgie 
science 
Dans quelle partie de notre corps se trouve notre organe de l’équilibre ? ,A L’oreille ,B Le nez ,C La bouche 
Que produit-on dans une centrale nucléaire ? ,A De l’énergie ,B Du pétrole ,C De l’eau 
Comment s’appelle le petit appareil qui permet de faire fonctionner la lampe d’un vélo ? ,A La dynamo ,B Le transfo ,C L’électro 
Laïka était le premier animal qui a fait le tour de la Terre dans un engin spatial. Quel animal était Laïka ? ,A Un chien ,B Un singe ,C Un lapin 
Avec quel appareil peut-on renforcer sa voix de manière à pouvoir s’adresser à un grand nombre de personnes ? ,A Un mégaphone ,B Un talkie-walkie ,C Un microscope 
Combien pèse le squelette d’un adulte ? ,A 10 kg ,B 20 kg ,C 15 kg 
Lorsqu’on rit on utilise : ,A 1 muscle ,B 17 muscles ,C 48 muscles 
Comment s’appelle un matériau qui n’est pas conducteur d’électricité ? ,A Un ion ,B Un électrolyte ,C Un isolant 
Quel nom donne-t-on à une personne qui donne son sang ? ,A Donneur ,B Donateur ,C Donataire 
Comment appelle-t-on la partie de la Terre habitée par des êtres vivants ? ,A La biosphère ,B L’atmosphère ,C La stratosphère 
Combien de faces ont deux cubes ensemble ? ,A 12 ,B 6 ,C 10 
De quelle substance se compose notre corps en majeure partie ? ,A D’eau ,B De graisse ,C De sang 
Avec quoi peut-on générer de l’électricité grâce à la lumière du Soleil ? ,A Des panneaux solaires ,B Des panneaux de lumière ,C Des accumulateurs d’énergie 
Comment se forment les cratères sur la Lune ? ,A Par des rochers cosmiques qui tombent sur la surface ,B Par le vent qui souffle en tournoyant ,C Par la sortie de lave venant du centre de la 400
 Quel muscle avons-nous tous dans la partie supérieure du bras ? ,A Le biceps ,B Le triceps ,C Le quadriceps 
Quel nom porte la maladie qui se manifeste sous forme de crises violentes avec des convulsions ? ,A L’épilepsie ,B La narcolepsie ,C L’ostéalgie 
monde 
De combien de musiciens se compose un quartet ? ,A 4 ,B 3 ,C 5 
Parmi ces trois langues laquelle est la plus parlée dans le monde ? ,A Le français ,B L’allemand ,C L’espagnol 
Si vous atterrissez à l’aéroport de Schiphol c’est que vous êtes arrivés : ,A en Afrique du Sud ,B aux Pays-Bas ,C aux Antilles néerlandaises 
Quelle est la capitale de l’Espagne ? ,A Madrid ,B Lisbonne ,C Rome 
Dans quel pays payait-on en lires avant l’apparition de l’euro ? ,A En Italie ,B En Espagne ,C En Allemagne 
De quel côté d’un bateau se trouve tribord ? ,A À droite ,B À gauche ,C En arrière 
De quel pays proviennent les spaghettis à l’origine ? ,A De Chine ,B De Turquie ,C D’Italie 
Le TGV (train à grande vitesse) a été conçu en France et roule à une vitesse moyenne de : ,A 230 km/h ,B 350 km/h ,C 420 km/h 
La plus haute montagne d’Europe de l’Ouest est haute d’environ 4 807 mètres. Il s’agit du : ,A mont Blanc ,B mont Ventoux ,C Puy-de-Dôme 
Comment s’appelle l’organisation qui aide les enfants dans le monde entier ? ,A Unicef ,B Unesco ,C Uno 
Comment s’appelle la statuette qui est remise chaque année à Hollywood pour le meilleur film ? ,A L’Oscar ,B Le César ,C Le Maxime 
Quelle planète appelle-t-on également la planète rouge ? ,A Mars ,B Vénus ,C Saturne 
Combien de pays indépendants englobe le continent océanien ? ,A Moins de 5 pays ,B Entre 5 et 10 pays ,C Plus de 10 pays 
Avec quelle lettre les Romains représentaient-ils le chiffre 500 ? ,A D ,B M ,C L 
Comment appelle-t-on le changement de nationalité ? ,A La naturalisation ,B L’émigration ,C L’adoption 
Dans quel film de Steven Spielberg un extraterrestre veut « téléphoner maison » ? ,A E.T. ,B Star Wars ,C Sauvez Willy 
monde 
Comment s’appellent les premières peuplades originaires d’Australie ? ,A Les Papous ,B Les Massaïs ,C Les Aborigènes 
Les bouddhistes sont les disciples du Bouddha. Cet homme était en réalité : ,A Un pauvre pêcheur ,B Un riche prince ,C Un vieux prêtre malade 
Laquelle de ces couleurs n’est pas une couleur primaire mais un mélange ? ,A Le vert ,B Le jaune ,C Le rouge 
Comment appelle-t-on le dessin imprimé sur un billet de banque que l’on peut voir en transparence et qui permet de repérer les faux billets ? ,A Le filigrane ,B Le filograne ,C Le filagrane 
La tour de Belém au Portugal comprend 5 étages. Elle n’a jamais servi : ,A de prison ,B de phare ,C d’église 
Qui était Neil Armstrong ? ,A Le premier homme à marcher sur la Lune ,B Un joueur de saxophone ,C Un lauréat du prix Nobel de la 60
 Lequel des nombres suivants représente 100 millions ? ,A 100 000 000 ,B 100 000 000 000 ,C 1 000 000 000 000 
L’Alhambra est un palais situé à Grenade en Espagne. Ce nom vient de l’arabe et signifie : ,A palais de conte de fées ,B château rouge ,C citadelle dorée 
Lorsqu’un bateau atteint une vitesse de 30 nœuds à quelle vitesse va-t-il ? ,A 60 km/h ,B 30 km/h ,C 15 km/h 
Les premières pommes de terre ont été cultivées au XVIème siècle en Europe. D’où viennent-elles à l’origine ? ,A D’Amérique du Sud ,B D’Asie ,C D’Afrique 
Dans quelle grande métropole passe le fleuve qui s’appelle la Seine ? ,A Paris ,B New-York ,C Londres 
En Écosse de nombreux curieux viennent visiter le Loch Ness car : ,A le comte Dracula aurait habité dans le château près du lac. ,B un monstre vivrait dans le lac. ,C des fantômes hanteraient le château voisin 72
 Dans quel conte de fées n’y a-t-il pas de sorcière ? ,A Le Petit Chaperon rouge ,B Blanche-Neige ,C Hansel et Gretel 
La République d’Irlande se situe dans la partie sud de l’ile d’Irlande. Sa capitale est : ,A Dublin ,B Belfast ,C Limerick 
Le parc national des Everglades en Floride (aux États-Unis) est célèbre pour : ,A ses grottes ,B son lac salé ,C ses terres marécageuses 
Comment appelle-t-on un spationaute chinois? ,A Un taïkonaute ,B Un cosmonaute ,C Un astronaute 
monde 
À Venise les voies d’eau qui parcourent la ville sont des : ,A canaux ,B fossés ,C douves 
Qu’est-ce que le recyclage ? ,A La collecte et la réutilisation des déchets ,B Une technique de peinture ,C Le fait d’avancer au pas dans une 89
 Quel est le signe astrologique de quelqu’un qui est né le 27 octobre ? ,A Scorpion ,B Lion ,C Vierge 
Quelle est la capitale du Brésil ? ,A Brasilia ,B Rio de Janeiro ,C Sao Paulo 
Comment appelle-t-on l’homme qui devait auparavant faire rire le roi ? ,A Le fou ,B Le ministre ,C Le majordome 
En Afrique on trouve des chutes d’eau qui portent un prénom féminin. Lequel ? ,A Diana ,B Victoria ,C Alberta 
Où se situe le Mexique ? ,A Au niveau du tropique du Cancer ,B Au niveau du tropique du Capricorne ,C Au niveau de l’équateur 
À Venise on peut parcourir les canaux sur une gondole. Les gondoles sont peintes en : ,A noir et rouge ,B noir et vert ,C noir 
Comment appelle-t-on la boisson obtenue en mélangeant différentes autres boissons ? ,A Un cocktail ,B Un cognac ,C Un whisky 
L’étude des fossiles porte le nom de : ,A archéologie ,B paléontologie ,C graphologie 
La muraille de Chine est la plus longue construction que l’homme ait jamais réalisée. Ce mur a une longueur d’environ : ,A 1 500 km ,B 2 500 km ,C 3 200 km 
Par quel village anglais passe le méridien 0 ? ,A Greenwich ,B Kent ,C Londres 
En Grèce on peut manger un fromage blanc typique fait à base de lait de chèvre et appelé : ,A mozzarella ,B gruyère ,C feta 
Quel engin volant a des ailes tournantes ? ,A Un hélicoptère ,B Un ULM ,C Un dirigeable 
Comment appelle-t-on le peuple qui voyage dans le désert ? ,A Les nomades ,B Les Vikings ,C Les alliés 
En Écosse beaucoup de noms de famille commencent par « Mac ». Souvent on écrit que l’abréviation : Mc. Que signifie ce préfixe ? ,A Fils ,B Famille ,C Père 
monde 
Comment appelle-t-on le filet dans lequel les poissons peuvent nager mais dont ils peuvent difficilement s’échapper ? ,A La nasse ,B La tasse ,C La natte 
Quel autre nom donne-t-on au pétrole ? ,A L’or noir ,B Le diamant noir ,C Le rubis noir 
Le boomerang est un jeu. Mais à quoi servait le boomerang auparavant ? ,A Comme arme ,B Comme instrument pour les prévisions météo ,C Comme ornement 
Si la face d’un dé à 4 points est vers le haut combien y a-t-il de points sur la face vers le bas au même moment ? ,A 3 ,B 2 ,C 1 
Quel souverain français est toujours représenté avec la main gauche dans sa veste ? ,A Napoléon ,B Pompidou ,C Chirac 
Comment s’appelle la région d’Amérique du Sud où domine la grande forêt amazonienne ? ,A L’Amazonie ,B L’Amazone ,C La Transamazonienne 
Qu’est-ce qu’un fjord ? ,A Un bras de mer entre de hauts rochers ,B Un bateau à fond plat ,C Une cabane en rondins 
Lequel des instruments de musique suivants n’a pas de cordes ? ,A La clarinette ,B Le piano ,C La contrebasse 
Alcatraz est une ile rocailleuse appartenant à San Francisco. Jusqu’en 1963 s’y trouvait : ,A une prison ,B un monastère ,C une base de lancement de 
132 L’Allemagne a quelques pays limitrophes. Lequel des pays suivants n’est pas un pays limitrophe de l’Allemagne ? ,A L’Espagne ,B La France ,C La Belgique 
Quelle langue est parlée par le plus grand nombre de personnes au monde ? ,A Le chinois ,B L’anglais ,C Le russe 
Qui était William Shakespeare ? ,A Un poète anglais ,B Une vedette américaine de musique pop ,C Un coureur danois de 
143 La ville de Paris est aussi surnommée : ,A la ville de la nuit ,B la ville des lumières ,C la ville de la danse 
Lequel de ces pays n’est pas un royaume dirigé par un roi ou une reine mais une république dirigée par un président ? ,A La Norvège ,B Le Danemark ,C La Finlande 
Combien de planètes décrivent une orbite autour du soleil ? ,A 10 planètes ,B 8 planètes ,C 7 planètes 
Pourquoi utilisons-nous une boussole ? ,A Pour chercher le Nord. ,B Pour chercher le port le plus proche. ,C Pour déterminer la force du vent 
monde 
Les friandises colorées qui contiennent de la réglisse proviennent à l’origine : ,A d’Allemagne ,B d’Angleterre ,C des Pays-bas 
De quoi un claustrophobe at-il peur ? ,A Du vide ,B Des espaces clos ,C Des insectes 
Le cœur d’un ordinateur où un grand nombre d’informations est stocké est : ,A un programme ,B une micropuce ,C un serveur 
Dingo est l’un des personnages de Walt Disney. Quel type d’animal est Dingo ? ,A Un chien ,B Un lapin ,C Un coq 
De quel couleur est le cheval de Zorro ? ,A Noir ,B Blanc ,C Brun 
Lequel de ces musée ne se situe pas à Paris ? ,A Le Louvre ,B Le Metropolitan Art Museum ,C Le musée d’Orsay 
À quoi servaient les aqueducs construits par les Romains ? ,A De passage permettant aux armées de franchir rapidement les rivières ,B À approvisionner les cités en eau ,C De tour de guet 
Les plus grandes réserves d’eau douce du monde sont formées en réunissant l’eau des Grand Lacs d’Amérique du Nord. Ils sont au nombre de : ,A 5 ,B 10 ,C 15 
D’où vient le nom « Barbie » ? ,A C’est le nom de la fille de la créatrice de la poupée. ,B C’est le nom d’une chanteuse populaire. ,C C’est le nom de la femme d’un président des États-Unis 167
 Combien de couleurs y a-t-il sur le drapeau des ÉtatsUnis ? ,A Trois ,B Quatre ,C Cinq 
En Sibérie en Europe du Nord et en Amérique du Nord on trouve de vastes étendues de forêts de conifères. Il s’agit de : ,A La steppe ,B La toundra ,C La taïga 
Les femmes indiennes se drapent le corps d’une pièce de tissu que l’on appelle : ,A un sari ,B un sarong ,C un schako 
Qui a dessiné la statue de la liberté ? ,A Gustave Eiffel ,B Richard Nixon ,C Bill Clinton 
Qu’est-ce que le yoga ? ,A Une manière de maitriser le corps et l’esprit ,B Une religion africaine ,C Une manière de guérir les maladies 
La ville qui compte le plus grand nombre d’habitants du monde est : ,A Tokyo ,B Mexico ,C Los Angeles 
Quel nom ne désigne pas un archipel européen ? ,A Les Açores ,B Les Baléares ,C Les Maldives 
monde 
Le téléphone a été inventé au XIXème siècle par : ,A R. Ring ,B D. Allo ,C ,AG. Bell 
Comment s’appelle l’appareil permettant aux pilotes et navigateurs de trouver leur chemin et de voir ce qui se passe autour d’eux ? ,A Le radar ,B La boussole ,C Le télescope 
Au Mexique les Aztèques construisaient des pyramides qui servaient principalement de : ,A trésor où l’on conservait les perles et les pierres précieuses ,B chambre funéraire pour les empereurs ,C base sur laquelle un temple était 
Les villes de Lausanne Genève et Zurich se trouvent toutes les trois : ,A En Autriche ,B En Suisse ,C En Norvège 
Comment s’appelle ce bateau allongé dont la partie supérieure est tout à fait ouverte ? ,A Un canoë ,B Un kayak ,C Un catamaran 
Le soleil de minuit est un phénomène au cours duquel le soleil ne se couche pas au moins une nuit par an. Ce phénomène peut être observé : ,A au pôle Nord ,B dans les régions situées sur l’équateur ,C au pôle Nord et au pôle Sud 
À quelle vitesse un avion de passagers décolle-t-il ? ,A 290 km/h ,B 170 km/h ,C 380 km/h 
Quand la télévision a-t-elle été inventée ? ,A En 1910 ,B En 1940 ,C En 1970 
Dans lequel des pays suivants ne peut-on pas payer en euros ? ,A La Suisse ,B L’Autriche ,C La Finlande 
Comment appelle-t-on une personne qui dessine des cartes géographiques ? ,A Un atlasgraphe ,B Un cartographe ,C Un globegraphe 
La ville de Rome a été bâtie sur : ,A 1 colline ,B 3 collines ,C 7 collines 
Quand on parle du Benelux il s’agit : ,A de l’Irlande et du Royaume-Uni ,B de l’Allemagne et de la Pologne ,C de la Belgique des Pays-Bas et du 214
 On aperçoit des rochers sur les côtes de Normandie et d’Angleterre. Ils sont blancs car : ,A ils sont en craie. ,B ils sont en marbre blanc. ,C ils sont en ardoise. 
Quel est le dessert traditionnellement servi pendant le tournoi de tennis de Wimbledon ? ,A Des crêpes au sucre ,B Un banana split ,C Des fraises avec de la crème 
La Croix-Rouge est une association reconnue sur le plan international. Dans les pays musulmans elle porte un autre nom. Lequel ? ,A La Faucille-Rouge ,B Le Croissant-Rouge ,C Le Soleil-Rouge 
Dans quel pays le président vit-il à la Maison-Blanche ? ,A Aux États-Unis ,B En Grande-Bretagne ,C En France 
monde 
Laquelle de ces chaines de montagnes ne constitue pas une frontière naturelle entre 2 pays d’Europe ? ,A Les Pyrénées ,B Les Alpes ,C Le Caucase 
Qui étaient les Peaux-Rouges ? ,A Les Indiens d’Amérique du Nord ,B Les premiers habitants de l’Australie ,C Les esclaves africains qui ont été vendus en 243
 Comment s’appelle le lieu de prière pour les musulmans ? ,A La mosquée ,B La synagogue ,C Le temple 
Où peut-on spécialement observer de nombreux lémuriens ? ,A Sur l’ile de Madagascar ,B Aux Seychelles ,C Sur l’ile Maurice 
Dans quel pays peut-on visiter l’ancienne cité inca de Machu Pichu ? ,A En Bolivie ,B Au Pérou ,C En Argentine 
En Europe les automobilistes roulent la plupart du temps du côté droit de la route. On roule cependant à gauche en Grande-Bretagne et : ,A en Grèce ,B à Malte ,C dans la principauté d’Andorre 
Si une voiture roule avec un « P » comme marque de nationalité de quel pays provient cette voiture ? ,A Portugal ,B Pologne ,C Pakistan 
Dans certaines pièces de théâtre il n’y a pas de parole mais uniquement des gestes. Comment appelle-t-on cela ? ,A Le mime ,B Le play-back ,C Le monologue 
Dans un théâtre quel endroit est surnommé « le poulailler » ? ,A Les places les plus hautes (et les moins chères) ,B Les places du premier rang ,C Les loges 
Les pâtes fraiches sont faites à base : ,A d’eau d’œufs et de lait ,B de farine de maïs et d’eau ,C de fleur de farine et d’œufs 
Hitler a fait construire une voiture pour son peuple. Quel était le surnom de cette Volkswagen ? ,A Coccinelle ,B Chèvre ,C Canard 
Colomb a découvert l’Amérique en 1492. Il était cependant parti pour chercher une voie vers : ,A l’Afrique du Nord ,B la Chine ,C l’Inde 
Quelles tours légendaires se sont écroulées le 11 septembre 2001 ? ,A Les tours du World Trade Center ,B Les tours de Pise ,C Les tours de Londres 
Quel est le nom correct d’une tente d’Indien ? ,A Un wigwam ,B Un toppie ,C Une yourte 
Comment appelle-t-on la citrouille symbole d’Halloween ? ,A Mister Jack ,B Jack-the-lamp ,C Jack-o-lantern 
Lequel des ces noms est celui d’un fromage typique néerlandais ? ,A Gouda ,B Gruyère ,C Gorgonzola 
monde 
Ces grandes pyramides de verre abritent l’entrée d’un musée. On peut aller les admirer : ,A au Caire en Égypte ,B à Paris en France ,C à Londres en GrandeBretagne 
Par quels animaux Tarzan at-il été adopté et élevé ? ,A Des singes ,B Des loups ,C Des ours 
Dans l’océan Pacifique se trouve une ile dont le nom a été donné à un vêtement : ,A Pull ,B Short ,C Bikini 
De nombreux pays dans le monde ne sont en réalité qu’une grande ile. Lequel de ces pays n’est pas une ile ? ,A L’Islande ,B Le Groenland ,C La Norvège 
Comment appelle-t-on la piste où les avions décollent et atterrissent ? ,A Le tarmac ,B La base aérienne ,C Le pont 
Laquelle des personnes suivantes utilise un embauchoir dans l’exercice de sa fonction ? ,A Le cordonnier ,B Le boulanger ,C Le médecin 
Comment appelle-t-on des inscriptions des dessins griffonnés ou gravés sur les murs ? ,A Des graffitis ,B Des scraboutchas ,C Des idéogrammes 
De quel pays venaient les vikings ? ,A De Norvège ,B De Suède ,C Du Danemark 
Depuis le XVIème siècle des horloges et des montres réputées pour leur fiabilité y sont créées. De quel pays s’agit-il ? ,A Les places les plus hautes (et les moins chères) ,B Les places du premier rang ,C Les loges 
Sur la place de l’étoile à Paris se trouve le très célèbre arc de Triomphe qui fut construit à la demande : ,A du président F. Mitterrand ,B de Napoléon ,C du roi Louise XIV 
La porte de Brandebourg est un monument national. Il s’agit : ,A d’un monument qui marquait la frontière entre Berlin-Est et BerlinOuest ,B du début d’une des plus importantes artères commerçantes de Paris ,C de la porte du palais du roi de 
La région du pôle Sud : ,A appartient à l’Océanie ,B est une région naturelle qui est une sorte de « no man’s land » ,C est utilisée par différents États qui y exercent un certain de droits et y ont certain
es obligations 310 Certains rapaces planent en utilisant l’air chaud ascendant. Ce courant d’air chaud s’appelle : ,A le Gulf Stream ,B l’ascendance thermique ,C une turbulence 
Quand c’est l’hiver dans l’hémisphère Nord quelle est la saison au même moment dans l’hémisphère Sud ? ,A L’été ,B L’hiver ,C L’automne 
Les amandes sont un ingrédient important d’une de ces friandises laquelle ? ,A Le speculoos ,B Le massepain ,C Le chocolat blanc 
Auparavant lorsque les hommes voulaient tester la solidité de leurs ponts comment faisaient-ils ? ,A Ils faisaient marcher l’armée dessus. ,B Une dizaine de poids lourds roulaient dessus en même temps. ,C De gros poids étaient lancés sur le pont à partir d’hélicoptères MONDE MONDE MONDE MONDE
 MONDE MONDE MONDE MONDE MONDE MONDE MONDE MONDE MONDE MONDE MONDE MONDE 
Combien d’habitants vivent à Hong Kong ? ,A 2 millions ,B 4 millions ,C 7 millions 
Le cadran solaire servait autrefois à donner l’heure. Le cadran solaire existe depuis : ,A 500 ans ,B 1 000 ans ,C 5 000 ans 
Quel pays a une feuille d’érable comme symbole national ? ,A Le Canada ,B Les États-Unis ,C Le Mexique 
Le canal de Suez en Égypte assure une liaison entre : ,A La mer Adriatique et la mer Méditerranée ,B L’océan Indien et l’océan Atlantique ,C La mer Méditerranée et la mer 
326 Copacabana est une plage de sable qui fait partie de la ville de : ,A Salvador ,B Sao Paulo ,C Rio de Janeiro 
Il existe en Allemagne une vaste région très boisée qui porte de nom de : ,A Forêt-Noire ,B Forêt-Verte ,C Forêt-Brune 
Comment appelle-t-on l’art de plier du papier pour en faire de véritables œuvres d’art ? ,A L’origami ,B Le papirami ,C Le garami 
Las Vegas qui représente une très grande part des revenus de l’État car : ,A des impôts extrêmement élevés y sont perçus ,B les luxueux hôtels appartiennent tous à la ville ,C les jeux d’argent sont autorisés et beaucoup de gens viennent y leur chance
 345 La citrouille est un aliment mais elle joue aussi un rôle important dans la décoration de la fête d’Halloween. Cette fête a lieu : ,A à la Saint-Sylvestre (31 déc.) ,B la veille de la Toussaint (31 oct.) ,C à la Saint-Valentin (14 fév.) 
Dans quel pays se trouve le mur le plus long au monde ? ,A En Chine ,B Aux États-Unis ,C Aux Pays-Bas 
Le chewing-gum qui était à l’origine fait à base de chicle un latex qui s’écoule du sapotier a été inventé en : ,A Australie ,B Afrique ,C Amérique centrale 
Le pôle Sud ou Antarctique se compose : ,A uniquement de glace ,B de terres et d’étendues d’eau recouvertes d’une calotte glaciaire ,C d’eau et d’icebergs 
Comment appelle-t-on les quartiers autour des grandes villes où vivent des personnes pauvres ? ,A Des bidonvilles ,B Des cartonvilles ,C Des quartiers en voie de 
359 Comment appelle-t-on dans un avion l’endroit où sont installés les pilotes ? ,A Le cockpit ,B La coquerie ,C La cabine 
Quels océans relient le canal de Panama ? ,A Les océans Pacifique et Indien ,B Les océans Pacifique et Atlantique ,C Les océans Atlantique et Indien 
Combien de cases comprend un damier ? ,A 100 ,B 92 ,C 64 
monde 
Les pyramides égyptiennes étaient en réalité : ,A des tombes de pharaons ,B des maisons prestigieuses ,C des centres culturels 
Si l’on faisait le tour de la Terre à pied en partant de l’équateur combien de kilomètres cela représenterait-il ? ,A 40 000 km ,B 4 000 km ,C 400 000 km 
Comment appelle-t-on un bâtiment très haut dans lequel de nombreuses personnes peuvent vivre ? ,A Un gratte-ciel ,B Un monument ,C Une cathédrale 
Les habitants de la NouvelleGuinée s’appellent : ,A les Massaïs ,B les Maoris ,C les Papous 
De quel côté de la route faut-il marcher s’il n’y a pas de trottoir ou de berme surélevée ? ,A Gauche ,B Droite ,C Peu importe 
Quel était le premier long métrage de Walt Disney ? ,A Blanche-Neige ,B Bambi ,C Alice au pays des 
380 Auparavant les écoliers n’avaient pas de cahiers pour écrire. Sur quoi écrivaient-ils ? ,A L’ardoise ,B Le papyrus ,C Le bois 
Quel célèbre festival a lieu à Avignon ? ,A Un festival de théâtre ,B Un festival de cinéma ,C Un festival de contes 
La plus haute montagne d’Afrique se trouve en Tanzanie. Il s’agit du : ,A Kilimandjaro ,B mont Kenya ,C mont Meru 
Un des trains les plus célèbres est l’« OrientExpress » qui relie : ,A Paris et Istanbul ,B Moscou et Vienne ,C Rome et Sofia 
Comment les musulmans appellent-ils la période durant laquelle ils doivent jeûner ? ,A Le ramadan ,B Le carême ,C Yom Kippur 
Combien de passagers a un pilote durant un vol en solo ? ,A 0 ,B 1 ,C 100 
En 1912 une grande catastrophe a eu lieu avec le Titanic. Quel moyen de transport était le Titanic ? ,A Un bateau ,B Un train ,C Un avion 
Un hovercraft est un bateau qui navigue sur des coussins d’air. Quel est l’autre nom de l’hovercraft ? ,A Un aéroglisseur ,B Un hydravion ,C Un paquebot 
Quelle rivière porte le même nom que la capitale de la Californie ? ,A Sacramento ,B Colorado ,C Feather 
Un jeu complet de dominos classiques comprend : ,A 20 dominos ,B 24 dominos ,C 28 dominos 
monde 
Hollywood célèbre par son industrie cinématographique appartient à la ville de : ,A San Francisco ,B Chicago ,C Los Angeles 
Depuis le XIXème siècle il existe un village au pays de Galle qui porte un nom bizarre. Ce nom : ,A est un « ? » ,B ne se compose que de consonnes ,C comporte 58 lettres 
Quel célèbre compositeur est né à Salzbourg ? ,A Mozart ,B Haydn ,C Chopin 
Quelle est la 1ère femme noire qui a gagné l’Oscar de la meilleure actrice ? ,A Woopy Goldberg ,B Halle Berry ,C Beyoncé Knowles 
Cuba fait partie d’un archipel situé à l’ouest de l’Amérique centrale ? ,A Les Antilles ,B Les Bahamas ,C La Polynésie 
Disney World aux États-Unis est le plus grand parc d’attractions du monde. Il en existe une plus petite version en Europe qui se situe à : ,A Paris ,B Londres ,C Berlin 
Pour quelle raison la mer Morte est-elle connue ? ,A Car on a pied partout ,B Car on y trouve beaucoup de poissons morts ,C Car on y flotte 
Quel jeu d’adresse japonais avec 41 bouts de bois porte le même nom qu’un empereur du Japon depuis des siècles ? ,A Mikado ,B Domino ,C Bolero 
Le mont Waialeale à Hawaï est l’endroit où il pleut le plus grand nombre de jours par an à savoir : ,A 30 jours ,B 125 jours ,C 350 jours 
Quand a lieu la lune de miel ? ,A Juste après le mariage ,B Juste après Noël ,C Juste après la Pentecôte 
Comment baptise-t-on les cyclones aujourd’hui ? ,A Avec des prénoms masculins et féminins ,B Avec des noms de fleurs ,C Avec des noms de villes 
Une personne qui se consacre à l’étude des oiseaux porte le nom de : ,A zoologiste ,B ornithologue ,C biologiste 
Comment appelle-t-on une construction permettant de « marcher sur la mer » ? ,A La jetée ,B La lancée ,C La rattrapée 
Capri est une ile italienne. Elle se situe dans une partie de la mer Méditerranée qui s’appelle : ,A la mer Adriatique ,B la mer de Marmara ,C la mer Tyrrhénienne 
Quelle ville européenne compte le plus grand nombre d’habitants ? ,A Moscou ,B Londres ,C Paris 
Dans quelle ville se trouve le célèbre pont appelé « Tower Bridge » ? ,A Paris ,B Londres ,C Amsterdam 
monde 
Quel est le nom anglais du Père Noël ? ,A Santa Claus ,B Christmas Man ,C North Friend 
En Écosse un lac porte le nom de : ,A Lake ,B See ,C Loch 
Quelle ville anglaise n’a pas d’homonyme dans un autre pays ? ,A Londres ,B Cambridge ,C Douvres 
De quelle région d’Italie Florence est-elle la capitale ? ,A La Lombardie ,B Le Piémont ,C La Toscane 
Lequel des personnages suivants ne faisait pas partie des Rois mages ? ,A Jasper ,B Melchior ,C Balthazar 
Lequel de ces noms ne désigne pas une ile grecque ? ,A Lanzarote ,B Samos ,C Corfou 
De quel ordre sont les chapiteaux du Parthénon sur l’Acropole d’Athènes ? ,A Dorique ,B Ionique ,C Corinthien 
Lors d’une corrida l’homme qui affronte le taureau dans l’arène s’appelle le : ,A sombrero ,B flamenco ,C matador 
Quel appareil ne fonctionne pas via une communication téléphonique ? ,A Un modem ,B Un scanner ,C Un fax 
Au mois de novembre quelles fleurs décorent les tombes ? ,A Les lilas ,B Les chrysanthèmes ,C Les narcisses 
Comment appelle-t-on encore un bateau de croisière ? ,A Un paquebot ,B Un bateau-mouche ,C Une péniche 
La capitale de la République populaire de Chine est : ,A Pékin ,B Hongkong ,C Shangaï 
La Grande Barrière en Australie est le plus long récif corallien du monde. Elle a une longueur d’un peu plus de : ,A 2 000 km ,B 12 000 km ,C 25 000 km 
La Valette est la capitale de : ,A La Corse ,B La Crète ,C Malte 
Comment appelle-t-on le style de musique où l’on parle rapidement sur un rythme saccadé ? ,A Le rap ,B Le fast ,C Le slow 
Comment appelle-t-on le carillon de la célèbre tour du palais de Westminister à Londres ? ,A Big Ben ,B Big Greg ,C Big Dave 
monde 
Combien de dents a une capsule de bouteille ? ,A 21 ,B 20 ,C 22 
Combien y a-t-il de consonnes différentes dans notre alphabet ? ,A 21 ,B 20 ,C 19 
Quelle région ne fait pas partie de l’Italie ? ,A L’Ombrie ,B L’Andalousie ,C La Toscane 
Dans quel État des États-Unis se trouve le Grand Canyon ? ,A En Arizona ,B En Californie ,C Au Nevada 
Lequel des personnages suivants ne faisait pas partie des Rois mages ? ,A Jasper ,B Melchior ,C Balthazar 
Lequel de ces noms ne désigne pas une ile grecque ? ,A Lanzarote ,B Samos ,C Corfou 
De quel ordre sont les chapiteaux du Parthénon sur l’Acropole d’Athènes ? ,A Dorique ,B Ionique ,C Corinthien 
Lors d’une corrida l’homme qui affronte le taureau dans l’arène s’appelle le : ,A sombrero ,B flamenco ,C matador 
Quel appareil ne fonctionne pas via une communication téléphonique ? ,A Un modem ,B Un scanner ,C Un fax 
Au mois de novembre quelles fleurs décorent les tombes ? ,A Les lilas ,B Les chrysanthèmes ,C Les narcisses 
Comment appelle-t-on ce type de bateau ? ,A Une péniche ,B Un bateau-mouche ,C Un paquebot 
La capitale de la République populaire de Chine est : ,A Pékin ,B Hongkong ,C Shangaï 
La Grande Barrière en Australie est le plus long récif corallien du monde. Elle a une longueur d’un peu plus de : ,A 2 000 km ,B 12 000 km ,C 25 000 km 
La Valette est la capitale de : ,A La Corse ,B La Crète ,C Malte 
Comment appelle-t-on le style de musique où l’on parle rapidement sur un rythme saccadé ? ,A Le rap ,B Le fast ,C Le slow 
Comment appelle-t-on le carillon de la célèbre tour du palais de Westminister à Londres ? ,A Big Ben ,B Big Greg ,C Big Dave ANIMAUX ANIMAUX ANIMAUX ANIMAUX ANIMAUX ANIMAUX 
ANIMAUX ANIMAUX ANIMAUX ANIMAUX ANIMAUX ANIMAUX ANIMAUX ANIMAUX ANIMAUX 
Les poulets fermiers sont des poulets qui : ,A vivent dans un élevage ,B peuvent se promener en liberté ,C vivent dans une ville 
Quel oiseau est un symbole international de paix ? ,A La colombe ,B L’hirondelle ,C La cigogne 
L’élan est le plus grand cervidé du monde. En dehors de la saison de reproduction il vit : ,A en solitaire ,B en couple avec les jeunes ,C en colonie 
Le crocodile reste parfois près de la rivière immobile et la gueule grande ouverte. Pourquoi ? ,A Pour être prêt à attraper un animal qui passerait par là. ,B Pour inspirer beaucoup d’air avant d’aller sous l’eau. ,C Pour perdre de la chaleur. 
Le diodon est un poisson aux piquants acérés. Sous l’eau il a cette forme ronde : ,A en permanence ,B lorsqu’il se remplit d’eau ,C lorsqu’il remonte près de la 
24 Quelle espèce de rhinocéros n’existe pas ? ,A Le rhinocéros blanc ,B Le rhinocéros noir ,C Le rhinocéros brun 
Les poissons n’ont pas de poumons pour respirer. Avec quoi respirent-ils ? ,A Leurs branchies ,B Leurs écailles ,C Leurs nageoires 
La libellule est un insecte que l’on rencontre surtout : ,A Au bord de l’eau ,B Dans la forêt ,C Dans la montagne 
Où vit le renard polaire ? ,A Au pôle Nord ,B Au pôle Sud ,C Au pôle Nord et au pôle 
46 Quel oiseau peut manger en volant ? ,A Le colibri ,B Le merle ,C L’hirondelle 
La mouette est un oiseau qui vit : ,A le long des côtes ,B dans les bois ,C sur de vastes plaines 
L’araignée utilise sa toile pour : ,A se reposer ,B capturer sa proie ,C se déplacer 
Où vit le manchot empereur ? ,A Au pôle Sud ,B Au pôle Nord ,C Au pôle Nord et au pôle 
62 L’étoile de mer possède en général 5 membres identiques qui sont des : ,A bras ,B queues ,C pattes 
Le tigre est un félin à robe rayée. Il : ,A Nage bien et grimpe bien ,B Nage mal mais grimpe bien ,C Nage bien mais grimpe mal 
Quel oiseau a donné son nom à un célèbre poème de Charles Baudelaire ? ,A L’albatros ,B Le héron ,C La cigogne ANIMAUX ANIMAUX ANIMAUX ANIMAUX ANIMAUX ANIMAUX 
ANIMAUX ANIMAUX ANIMAUX ANIMAUX ANIMAUX ANIMAUX ANIMAUX ANIMAUX ANIMAUX 
Les dauphins sont des… ,A mammifères ,B amphibiens ,C poissons 
Les hyènes vivent en groupe dirigé par : ,A Un mâle ,B Une femelle ,C Un mâle et une femelle 
Les grues sont de grands oiseaux échassiers qui : ,A chantent une chanson différente après avoir nourri chaque jeune. ,B dansent de différentes manières selon l’occasion. ,C changent de partenaire selon l’activité 104
 Les cornes d’une antilope sont : ,A rondes ,B en spirale ,C rayées 
Pourquoi met-on des fers aux chevaux ? ,A Pour protéger leurs sabots. ,B Pour protéger la rue. ,C Pour éviter qu’ils n’aient froid aux pattes 123
 Un éléphant utilise ses oreilles pour entendre mais pour quoi d’autre encore ? ,A Pour se rafraichir. ,B Pour chasser les insectes. ,C Pour communiquer avec d’autres éléphants 127
 La loutre vit dans un terrier près de l’eau. L’entrée de ce terrier se situe : ,A vers le haut ,B latéralement sur le côté de la berge ,C dans l’eau 
En cas de danger le hérisson dresse ses piquants et : ,A se met en boule ,B se cache ,C reste immobile 
Le manchot empereur se reproduit : ,A en hiver ,B au printemps ,C en été 
Le corail n’a pas : ,A de bouche ,B d’estomac ,C d’yeux 
Quelles guêpes ont un dard ? ,A Les femelles ,B Les mâles ,C Les femelles et les mâles 
En moyenne combien pèse l’œuf d’une autruche ? ,A 15 kg ,B 1 kg ,C 2 kg 
Quels reptiles n’appartiennent pas au groupe des crocodiles ? ,A Les scinques ,B Les alligators ,C Les caïmans 
Combien d’espèces animales différentes ont été enregistrées par les scientifiques ? ,A 100 000 ,B 500 000 ,C 1 500 000 
Certaines espèces de chauves-souris se nourrissent de sang. On les appelle : ,A les vampires ,B les draculas ,C les tueuses 
L’anaconda est le plus grand serpent du monde avec une longueur d’environ : ,A 4 mètres ,B 10 mètres ,C 18 mètres ANIMAUX ANIMAUX ANIMAUX ANIMAUX ANIMAUX ANIMAUX 
ANIMAUX ANIMAUX ANIMAUX ANIMAUX ANIMAUX ANIMAUX ANIMAUX ANIMAUX ANIMAUX 
Comment se fait-il qu’une araignée ne reste pas collée dans sa propre toile ? ,A Grâce à une substance « grasse » sur ses pattes. ,B Toute la toile n’est pas collante l’araignée sait où elle peut aller. ,C Elle est trop légère pour rester collée 169
 Certains oiseaux comme le colibri peuvent : ,A Voler sur place ,B Flotter ,C Surnager 
Quels moustiques peuvent nous empêcher de dormir la nuit ? ,A Uniquement les femelles ,B Uniquement les mâles ,C Tant les femelles que les 
174 Le pic est un oiseau que l’on rencontre : ,A partout en Europe ,B dans tous les endroits boisés du monde ,C en Afrique et en Europe 
À la ferme l’oie sert parfois de : ,A réveil ,B couveuse pour les œufs de poules ,C chien de garde 
Quelles sont les deux espèces d’éléphants ? ,A africaine et européenne ,B africaine et asiatique ,C africaine et australienne 
Quel animal nous donne le jambon ? ,A Le porc ,B La vache ,C Le cheval 
Les lamas que l’on peut répartir en 4 espèces vivent en Amérique du Sud. Ils font partie de la famille des : ,A chameaux ,B chamois ,C moutons 
Les chauves-souris peuvent voler dans l’obscurité en se dirigeant par écholocation un système qui ressemble : ,A au sonar des bateaux ,B au système de communication utilisé par les avions de chasse à réaction ,C au système d’atterrissage des 
202 Combien d’yeux une araignée possède-t-elle ? ,A 2 ,B 4 ,C 8 
Combien de temps après la naissance le bébé kangourou reste-t-il dans la poche de sa maman ? ,A Jusqu’à 3 mois ,B Jusqu’à 8 mois ,C Jusqu’à 1 an 
Les bosses des chameaux et des dromadaires contiennent : ,A de l’eau ,B des tissus graisseux ,C de la nourriture 
À quelle vitesse peut courir une autruche ? ,A 70 km/h ,B 15 km/h ,C 95 km/h 
La mouche a une bonne vue car elle possède : ,A des yeux à facettes ,B des yeux télescopiques ,C des yeux microscopiques 
La vipère est un serpent venimeux mais elle a elle-même des ennemis. Son plus grand ennemi est : ,A Le renard ,B Le blaireau ,C L’homme 
Le cou de la girafe est très long. Combien de vertèbres cervicales comporte-t-il ? ,A 2 ,B 7 ,C 25 ANIMAUX ANIMAUX ANIMAUX ANIMAUX ANIMAUX ANIMAUX 
ANIMAUX ANIMAUX ANIMAUX ANIMAUX ANIMAUX ANIMAUX ANIMAUX ANIMAUX ANIMAUX 
L’orang-outan est un singe. Son nom signifie : ,A singe des bois ,B homme des bois ,C homme-singe 
Le vautour se nourrit surtout : ,A d’animaux mourants ou morts ,B de souris et de lapins ,C d’insectes et de plantes 
Comment les serpents mangentils leur proie ? ,A Ils l’avalent sans la mâcher. ,B Ils la mâchent d’abord pour la broyer en morceaux. ,C Ils la ramollissent avec leur salive 239
 À quel âge les jeunes lions mâles sont-ils chassés du groupe ? ,A Vers 6 mois ,B Vers 1 an ,C Vers 2 à 3 ans 
Les fourmiliers possèdent un long museau : ,A sans dent ,B muni de 4 incisives seulement ,C muni d’une soixantaine de petites 258
 Le saumon vit dans l’eau salée de la mer mais il rejoint l’eau douce d’une rivière pour : ,A s’accoupler et pondre ses œufs. ,B passer l’hiver. ,C mourir. 
Combien d’œufs par an peut pondre une poule ? ,A 250 à 300 œufs ,B 100 à 120 œufs ,C 365 œufs 
De quoi a besoin une vache pour donner du lait ? ,A D’un veau ,B De beaucoup d’herbe ,C De 30 litres d’eau par 
278 Quand le mâle mandrill ouvre-t-il toute grande sa gueule en montrant ses énormes canines ? ,A Quand il est fatigué ,B À l’approche d’une femelle ,C À l’approche d’un prédateur ou d’un 280
 Les braconniers chassent le rhinocéros blanc pour ses cornes. Elles sont utilisées pour : ,A fabriquer des statuettes ,B fabriquer les médicaments ,C fabriquer des couverts 
Un gorille mâle tambourine sur sa poitrine : ,A pour communiquer avec les autres mâles ,B pour impressionner une femelle ,C pour faire peur à ses rivaux 
Ce rhinocéros a la peau sous forme de plaque et ne porte qu’une seule corne sur le nez. Cette espèce est donc : ,A asiatique ,B africaine ,C africaine et asiatique 
Les hiboux ont de grands yeux fixes. Pour regarder sur le côté ils doivent tourner la tête à : ,A 90 degrés ,B 180 degrés ,C 360 degrés 
Une souris albinos est blanche mais de quelle couleur sont ses yeux ? ,A Rouge ,B Blanc ,C Noir 
De combien de babouins se compose une colonie de babouins ? ,A Moins de 30 individus ,B De 30 à 100 individus ,C Plus de 100 individus 
Quand un cerf perd-il ses bois ? ,A Jamais ,B Plusieurs fois dans sa vie ,C Chaque année au 
ANIMAUX ANIMAUX ANIMAUX ANIMAUX ANIMAUX ANIMAUX ANIMAUX ANIMAUX ANIMAUX ANIMAUX ANIMAUX ANIMAUX ANIMAUX ANIMAUX ANIMAUX ANIMAUX 
On ne trouve les 3 espèces de pécaris qu’en Amérique centrale et en Amérique du Sud et ils sont tous munis de petites défenses. Ces animaux sont proches des : ,A éléphants ,B cochons ,C tapirs 
Quel insecte vit dans une ruche et produit du miel ? ,A Le bourdon ,B La guêpe ,C L’abeille 
Quelle espèce de tigre est la plus menacée d’extinction ? ,A Le tigre du Bengale ,B Le tigre de Sibérie ,C Le tigre du Bali 
Lorsqu’une abeille veut indiquer à une autre abeille un endroit où elle a trouvé de la nourriture elle : ,A bourdonne ,B vole en cercle autour de l’endroit en question ,C exécute une danse en forme de 8 
Le zèbre est un animal : ,A domestiqué depuis des milliers d’années ,B domestiqué depuis le début du siècle dans certains pays ,C qui ne s’est jamais laissé 
338 Pour quelle raison les tortues vertes sortent-elles de l’eau pour rejoindre des plages isolées ? ,A Pour y pondre des œufs ,B Pour trouver de la nourriture ,C Pour retrouver leurs 
346 La longueur des bois d’un élan mâle peut atteindre : ,A 1 mètre ,B 2 mètres ,C 3 mètres 
Le kangourou rouge géant est le plus grand kangourou de la famille des marsupiaux. Il peut effectuer des sauts de : ,A 12 mètres ,B 6 mètres ,C 3 mètres 
Quelle est la taille du girafon à sa naissance ? ,A 50 cm ,B 1 m ,C 2 m 
Le loup des prairies américain s’appelle aussi : ,A le coyote ,B le fennec ,C le coati 
À quel groupe appartient la chauve-souris ? ,A Les mammifères ,B Les oiseaux ,C Les invertébrés 
Lorsque le héron vole son cou : ,A est replié le long du corps ,B est courbé en S ,C est courbé vers le bas la tête dirigée vers le 395
 Le guépard est le plus rapide des animaux terrestres. Il peut atteindre à la course : ,A 60 km/h ,B 110 km/h ,C 150 km/h 
La baleine bleue met au monde le plus gros bébé animal. À la naissance celui-ci mesure déjà : ,A 7 mètres ,B 10 mètres ,C 13 mètres 
Dans une meute de loups qui est le chef ? ,A La femelle la plus âgée ,B Le mâle le plus âgé ,C Le mâle le plus fort et le plus 406
 Après avoir mangé sa proie le hibou expulse une petite masse d’aliments. Ce bol alimentaire : ,A contient des restes non digérés (petits os poils…) ,B sera conservé comme réserve pour l’hiver ,C est tout de suite avalé à nouveau pour être ANIMA
UX ANIMAUX ANIMAUX ANIMAUX ANIMAUX ANIMAUX ANIMAUX ANIMAUX ANIMAUX ANIMAUX ANIMAUX ANIMAUX ANIMAUX ANIMAUX ANIMAUX ANIMAUX 
Un chameau peut vivre dans le désert plusieurs jours sans eau. Combien de litres peut-il boire en une fois pour remplir complètement sa réserve d’eau ? ,A 12 litres ,B 62 litres ,C 180 litres 
À combien d’œufs de poule équivaut un œuf d’autruche ? ,A 5 œufs ,B 10 œufs ,C 25 œufs 
Le renard est bien connu pour : ,A sa ruse ,B son caractère affectueux ,C sa paresse 
Lorsque les canards sauvages volent en groupes ils volent : ,A en forme de V ,B de manière désordonnée ,C l’un derrière l’autre en ligne 428
 Combien de mots peut apprendre un chimpanzé ? ,A 10 mots ,B 100 mots ,C 300 mots 
L’hyène se nourrit : ,A de plantes ,B de petits et grands mammifères ,C d’oiseaux et de plantes 
Où vit l’ours polaire ? ,A Au pôle Nord ,B Au pôle Sud ,C Aux 2 pôles 
Quel est le nom du renne en Amérique du Nord ? ,A Le caribou ,B Le wapiti ,C La gazelle 
Les kangourous vivent encore à l’état sauvage : ,A en Australie ,B en Afrique ,C au Mexique 
Combien de tigres reste-t-il sur notre planète ? ,A Entre 500 et 1 000 ,B Entre 5 000 et 7 500 ,C Entre 10 000 et 20 000 
Une loutre peut facilement être dressée et servir d’aide pour : ,A la pêche ,B aller à la cueillette des champignons ,C vider un nid de guêpes 
La durée de vie d’un crapaud peut atteindre environ : ,A 13 mois ,B 3 ans ,C 36 ans 
Laquelle de ces affirmations concernant l’orque est fausse ? ,A Il est aussi appelé épaulard. ,B Il fait partie de la famille des dauphins. ,C Il fait partie de la famille des requins 486
 Où se trouve l’aiguillon du scorpion qui sécrète le venin ? ,A Au bout de sa langue ,B Sur sa tête ,C Au bout de sa queue 
En quoi les yeux du caméléon sont-ils particuliers ? ,A Ils peuvent bouger indépendamment l’un de l’autre. ,B Ils sont capables de voir en couleur. ,C Ils peuvent voir à une distance de plus de 200 m 496
 Quel type d’animal est le dauphin ? ,A Un cétacé ,B Un marsouin ,C Une raie ANIMAUX ANIMAUX ANIMAUX ANIMAUX ANIMAUX ANIMAUX 
ANIMAUX ANIMAUX ANIMAUX ANIMAUX ANIMAUX ANIMAUX ANIMAUX ANIMAUX ANIMAUX 
Il existe deux espèces de bisons : ,A l’européenne et l’africaine ,B l’européenne et l’américaine ,C l’africaine et l’américaine 
À combien d’œufs de poule équivaut un œuf d’autruche ? ,A 5 œufs ,B 10 œufs ,C 25 œufs 
Le renard est bien connu pour : ,A sa ruse ,B son caractère affectueux ,C sa paresse 
Lorsque les canards sauvages volent en groupes ils volent : ,A en forme de V ,B de manière désordonnée ,C l’un derrière l’autre en ligne 
Combien de mots peut apprendre un chimpanzé ? ,A 10 mots ,B 100 mots ,C 300 mots 
L’hyène se nourrit : ,A de plantes ,B de petits et grands mammifères ,C d’oiseaux et de plantes 
Où vit l’ours polaire ? ,A Au pôle Nord ,B Au pôle Sud ,C Aux 2 pôles 
Quel est le nom du renne en Amérique du Nord ? ,A Le caribou ,B Le wapiti ,C La gazelle 
Les kangourous vivent encore à l’état sauvage : ,A en Australie ,B en Afrique ,C au Mexique 
Combien de tigres reste-t-il sur notre planète ? ,A Entre 500 et 1 000 ,B Entre 5 000 et 7 500 ,C Entre 10 000 et 20 000 
Une loutre peut facilement être dressée et servir d’aide pour : ,A la pêche ,B aller à la cueillette des champignons ,C vider un nid de guêpes 
La durée de vie d’un crapaud peut atteindre environ : ,A 13 mois ,B 3 ans ,C 36 ans 
Laquelle de ces affirmations concernant l’orque est fausse ? ,A Il est aussi appelé épaulard. ,B Il fait partie de la famille des dauphins. ,C Il fait partie de la famille des requins 
 Où se trouve l’aiguillon du scorpion qui sécrète le venin ? ,A Au bout de sa langue ,B Sur sa tête ,C Au bout de sa queue 
En quoi les yeux du caméléon sont-ils particuliers ? ,A Ils peuvent bouger indépendamment d’un de l’autre. ,B Ils sont capables de voir en couleur. ,C Ils peuvent voir à une distance de plus de 200 m 
Quel type d’animal est le dauphin ? ,A Un cétacé ,B Un marsouin ,C Une raie SPORTS SPORTS SPORTS SPORTS SPORTS SPORTS 
SPORTS SPORTS SPORTS SPORTS SPORTS SPORTS SPORTS SPORTS SPORTS 
Quelle discipline d’athlétisme n’est jamais courue aux Jeux olympiques ? ,A Les 100 mètres haies ,B Les 110 mètres haies ,C Le sprint sur 100 mètres 
Combien pèse le poids lancé par les femmes dans le lancer du poids ? ,A 3 kg ,B 2 kg ,C 4 kg 
D’où la marque de sport « Nike » tire-t-elle son nom ? ,A D’une déesse grecque ,B Du premier patron qui s’appelait Alfred Nike ,C De Steve Nike qui fut le premier américain à gagner le 100 
Un derby c’est une course de 2 400 m destinée aux chevaux de 3 ans. C’est aussi une compétition : ,A opposant 2 équipes de la même ville ou de la même région ,B entre des débutants d’une même discipline sportive ,C opposant des équipes mixtes (hommes et femmes 
Dans les Alpes suisses on utilise une échelle spécifique pour indiquer le niveau de difficulté du parcours pour : ,A Le ski ,B Les promenades en montagne ,C L’alpinisme 
Combien de joueurs y a-t-il sur le terrain durant un match de volley ? ,A 12 ,B 8 ,C 6 
Un boxeur est déclaré K.O. après : ,A 5 secondes ,B 10 secondes ,C 15 secondes 
De quel sport « la course contre la montre » fait-il partie ? ,A Le cyclisme ,B La formule 1 ,C L’équitation 
Que lance-t-on avec une raquette de badminton ? ,A Un volant ,B Une balle ,C Une fléchette 
Où les boxeurs ne peuventils pas frapper ? ,A Sous la ceinture ,B Sur le visage ,C Sur le thorax 
Le biathlon se compose de 2 disciplines : ,A Trampoline et tir à la carabine ,B Ski de fond et trampoline ,C Ski de fond et tir à la carabine 
Comment appelle-t-on le sport consistant à se maintenir en équilibre sur une planche munie d’une grande voile poussée par le vent ? ,A La planche à voile ,B La voile ,C Le surf 
En ce qui concerne les femmes le poids minimal utilisé pour le lancer de poids est de : ,A 1 kg ,B 25 kg ,C 4 kg 
Le jeu de fléchettes serait à l’origine un passe-temps des tireurs à l’arc. Ils : ,A tiraient leurs flèches sur des chapeaux suspendus. ,B lançaient les pointes des flèches cassées sur des pommes. ,C détachaient les pointes de leurs flèches pour les lancer sur le d’un fût. 
Quel sport ne fait pas partie du triathlon ? ,A La lutte ,B La natation ,C Le cyclisme 
Parmi ces jeux de billard lequel n’existe pas ? ,A Le billard carambole ,B Le billard américain ,C Le billard kick SPORTS SPORTS SPORTS SPORTS SPORTS SPORTS 
SPORTS SPORTS SPORTS SPORTS SPORTS SPORTS SPORTS SPORTS SPORTS 
Parmi les distances suivantes laquelle ne fait pas partie des compétitions de course ? ,A 400 mètres ,B 600 mètres ,C 800 mètres 
Aux États-Unis le football américain est un sport très populaire joué sur du gazon naturel ou synthétique. Ce terrain est aussi parfois appelé : ,A Un grill ,B Un four ,C Un jardin 
Lorsqu’on saute d’un avion avec un parachute à quelle vitesse descend-on ? ,A 3 km/h ,B 8 km/h ,C 15 km/h 
Au football en quoi consistait le système de prolongations appelé « mort subite » ? Cela signifie que le match est terminé après : ,A 1 but ,B 1 quart d’heure ,C avoir tiré 5 penaltys 
Lors de six jours de compétition de cyclisme sur piste les équipes sont composées de : ,A 2 coureurs ,B 5 coureurs ,C 10 coureurs 
Au hockey les matchs sont dirigés par : ,A 1 arbitre ,B 2 arbitres ,C 3 arbitres 
Les premiers jeux Olympiques modernes ont eu lieu en 1896 à : ,A Paris ,B Athènes ,C Londres 
Pour jouer au snooker il faut 22 boules : 15 rouges 1 noire 1 blanche 1 jaune 1 rose 1 verte 1 brune et 1 bleue. La boule que l’on doit toucher à chaque fois est : ,A la blanche ,B la noire ,C la jaune 
Lors des courses hippiques la personne qui s’occupe de prendre les paris est un : ,A bookmaker ,B jockey ,C écuyer 
En cyclisme le Giro désigne : ,A Le Tour d’Espagne ,B Le Tour de Suisse ,C Le Tour d’Italie 
Quel élément ne se trouve pas sur une planche à voile ? ,A Un gouvernail ,B Un aileron ,C Une dérive 
Au basket-ball le maximum de points que l’on peut obtenir en un seul lancer est de : ,A 1 point ,B 3 points ,C 5 points 
Le kayak est inspiré de l’embarcation de quel peuple ? ,A Des Esquimaux ,B Des Papous ,C Des Massaïs 
Lors des courses de lévriers les chiens courent après : ,A une balle ,B un leurre commandé à distance ,C un bâton 
Le sport qui consiste à descendre dans les grottes afin de les explorer s’appelle : ,A la géologie ,B l’archéologie ,C la spéléologie 
Pour faire du ski de fond on utilise des skis : ,A aussi longs qu’au ski alpin ,B plus courts qu’au ski alpin ,C plus longs qu’au ski alpin SPORTS SPORTS SPORTS SPORTS SPORTS SPORTS 
SPORTS SPORTS SPORTS SPORTS SPORTS SPORTS SPORTS SPORTS SPORTS 
À quoi sert le gilet du plongeur ? ,A À descendre et à monter dans l’eau ,B À se protéger contre les requins ,C À garder le corps au chaud 
Au cours d’un slalom le skieur doit franchir toutes les portes. S’il en rate une il : ,A est pénalisé ,B est disqualifié ,C doit recommencer 
Parmi les compétitions suivantes laquelle n’est pas un grand tournoi de tennis ? ,A Roland-Garros ,B La Ryder Cup ,C Flushing Meadow 
Comment s’appelle la version anglaise des « fléchettes » ? ,A Les darts ,B Les picks ,C Les burds 
Les jeux Olympiques d’hiver sont organisés tous les 4 ans. Ils ont lieu : ,A la même année que les jeux d’été ,B 1 an après les jeux d’été ,C 2 ans après les jeux d’été 
D’où le surf est-il originaire ? ,A D’Australie ,B De Polynésie ,C De Madagascar 
Le handball est apparu vers la fin du XIXème siècle en : ,A Allemagne ,B France ,C Grande-Bretagne 
Comment appelle-t-on le sport de lutte japonais où un colosse doit mettre l’autre sur les genoux ou le pousser en dehors de la zone réglementaire ? ,A Le sumo ,B Le simo ,C Le samo 
De quelle couleur est la carte qu’un arbitre montre lorsqu’il veut faire sortir un joueur du terrain ? ,A Rouge ,B Jaune ,C Vert 
De quelle couleur sont les pois sur le maillot du meilleur grimpeur dans le Tour de France ? ,A Rouge ,B Vert ,C Jaune 
Dans une compétition d’athlétisme quand on saute 6 m et 60 mm en longueur combien de cm cela fait-il ? ,A 606 cm ,B 660 cm ,C 66 cm 
En tennis de table le gagnant est celui qui atteint en premier le score de : ,A 21 points ,B 40 points ,C 45 points 
Quand on fait de l’aviron avec une seule rame on parle : ,A d’aviron de pointe ,B de skiff ,C de tacle 
Combien de quilles y a-t-il sur la piste de bowling ? ,A 10 ,B 9 ,C 11 
Comment s’appelle le disque en caoutchouc noir avec lequel on joue au hockey sur glace ? ,A Le palet ,B Le pulet ,C Le polet 
Quelle couleur a la ceinture d’un débutant au judo ? ,A Blanc ,B Jaune ,C Noir SPORTS SPORTS SPORTS SPORTS SPORTS SPORTS 
SPORTS SPORTS SPORTS SPORTS SPORTS SPORTS SPORTS SPORTS SPORTS 477 Au jeu de fléchettes le plus grand score que l’on peut atteindre en un coup est de : ,A 60 points ,B 80 points ,C 100 points 
Sur les 22 boules d’un jeu de snooker 15 boules ont la même couleur. Quelle est cette couleur ? ,A Rouge ,B Bleu ,C Vert 
Combien de points doit avoir au minimum une équipe pour gagner un set au volley-ball ? ,A 25 ,B 20 ,C 15 
Quel est le nom d’un vélo pour deux personnes ? ,A Un tandem ,B Un véloduo ,C Un duodem 
Au water-polo 2 équipes de 7 joueurs s’opposent. Pour marquer un but il faut envoyer le ballon : ,A avec les deux mains ,B avec n’importe quelle partie du corps ,C avec le poing 
D’où le surf est-il originaire ? ,A D’Australie ,B De Polynésie ,C De Madagascar 
Le handball est apparu vers la fin du XIXème siècle en : ,A Allemagne ,B France ,C Grande-Bretagne 
Comment appelle-t-on le sport de lutte japonais où un colosse doit mettre l’autre sur les genoux ou le pousser en dehors de la zone réglementaire ? ,A Le sumo ,B Le simo ,C Le samo 
De quelle couleur est la carte qu’un arbitre montre lorsqu’il veut faire sortir un joueur du terrain ? ,A Rouge ,B Jaune ,C Vert 
De quelle couleur sont les pois sur le maillot du meilleur grimpeur dans le Tour de France ? ,A Rouge ,B Vert ,C Jaune 
Dans une compétition d’athlétisme quand on saute 6 m et 60 mm en longueur combien de cm cela fait-il ? ,A 606 cm ,B 660 cm ,C 66 cm 
En tennis de table le gagnant est celui qui atteint en premier le score de : ,A 21 points ,B 40 points ,C 45 points 
Quand on fait de l’aviron avec une seule rame on parle : ,A d’aviron de pointe ,B de skiff ,C de tacle 
Combien de quilles y a-t-il sur la piste de bowling ? ,A 10 ,B 9 ,C 11 
Comment s’appelle le disque en caoutchouc noir avec lequel on joue au hockey sur glace ? ,A Le palet ,B Le pulet ,C Le polet 
Quelle couleur a la ceinture d’un débutant au judo ? ,A Blanc ,B Jaune ,C Noir